
<자대 인턴>

1. 보통 실적 좋은 랩들은 이미 연구 아이디어야 차고넘치는 상황임.
그걸 빨리 execution해서 논문화시킬 일손이 부족한 경우가 더 많음.

학부생이 코딩도 후딱 잘 해오고 시키는 거 바로 잘해와서 진도가 쑥쑥 나가면 논문 뚝딱임.

학부생이 아이디어를 주도하는 경우도 있지만, 보통 학부생이 탑컨퍼내는 경우는 위 경우가 더 많음.


2. 중요한건 스피드 & 신뢰형성.
얘가 학부생이긴해도 진짜 세달안에 논문하나 쓰겠는데? 싶은 확신을 줘야함.
그래야 교수가 자기 시간 투자해서 지도를 해볼거임.

조지아텍 CS 박사 후 구글 취업한 분(성대생)의 사례:
교수님이나 박사가 시킨 일은 무조건 당일 ~ 24시간내에 바로 해서 드리는 룰을 스스로 정함.
보통 학생한테 뭘 시키면 1주일쯤 뒤에 '그때 얘기한 건 해봤어?' 하고 체크하는 게 일반적인 텀인데, 뭘 말했는데 바로 다음날 업데이트를 가져오면 (성공을 못하더라도, 이러이러해서 안되더라는 결과나, 막힌 이유에 대한 질문이라도) 아무래도 오 이놈봐라 하고 좀 다시보게 될 거임.


3. 지금부터 내가 갈 연구실의 최근 논문들을 우선 정독해보며 이해안되는 키워드들을 따라가며 배경지식을 쌓아야함. 

4. 어차피 새 주제를 준다해도 기존에 했던 것에서 확장하는 경우가 많음.

5. 보통 교수님이 뭔가 제안하셨을 때 보통 처음엔 아무것도 못 알아듣고 뚱한 눈빛인 경우가 많음.
, 근데 바로바로 알아듣고 연구대화를 주고받고 할 수 있으면 첫인상 남기기도 아주 좋음.

- 최근 A학회 논문 B랑 방향이 비슷할 수 있었을 것 같은데 차별점은 뭘까요?
- 안그래도 최근에 B를 읽으면서 이런 생각이 들었는데 그런식으로 하면 해결이 되겠네요.
- C대신 D방식으로 접근하는 이유가 뭘까요?
등등, 얘가 배경지식도 있고 컨텍스트에 맞게 잘 이해하고 질문을 한다, 나아가서 연구 토론이 된다 싶으면 베스트.
물론 밑천이 드러나기 쉬우니, 관련 분야 조사 개빡세게.

6. 논문의 구조
problem - 해결하고자하는 문제

background & motivation - 그 문제를 해결하는게 왜 중요한지, 이걸 해결했을때 기존과 어떤 이점이생기는지

Main Challenges - 그렇게 중요한걸 기존 연구들은 왜 놓쳤는지 (왜 여태 해결이안된건지)

Approach - 우리의 접근방식

Implementation - 이제 구현 ㄱㄱ

Evaluation - 잘 되는지 각종 방식으로 테스트. 성격파탄자들이 ?이거 이래서 별로인데? 할만한 각종 지점들 다 테스트해서 그래프랑 데이터로 보여주기. 우리꺼가 기존보다 얼마나 잘되는지 비교

---

보통 교수님이 학부생한테 주는 주는 저 흐름 전체를 어떻게 해야할지 대충 이미 머릿속에 청사진이 있을 거기 때문에..
A 해봐라 -> A 영차영차...
하고 딱 시킨것만 아무생각없이 해오는 거보다 교수님의 추상적인 청사진을 실제 action item으로 구체화시키는게 학생의 역할임. 더 개선까지하면 대성공.

7. 희망회로MAX: 교수님을 확실히 사로잡아서 교수님이 아 얘는 진짜 잘한다 내가 저나이때보다 잘하는 것 같다. 내가 품기에 미안하다 넓은 세상으로 가거라 하는 마음이 드셔서 CMU교수 랩으로 연결 및 추천서

8. 결국: 그 랩에 있는 석사과정보다 잘하겠다는 마인드


---

<방문학생 등 외국 프로그램>

학과공지사항, 학교공지사항 등등 그냥 매일 루틴처럼 체크.
지원하기전에 CV에 의미있는 거 좀 만들어놓기.

---

<미박 현실적인 순서>

1. 학연생 시작 -> 6개월 안에 어디든 작게나마 첫 서브미션 -> CV 잘 만들어서 여기저기 미국 랩들 인턴기회 컨택 -> 미국 top 20위권에서 인턴 or 원격근무 -> 연구 2~3개가지고 미박 원서지원

2. 동시에 학점 앞으로 올 A+유지, 영어시험 통과, CV SOP 준비, 장학금 신청

---

<번외>























